---
layout: post
title: 2008年都来了，该盘点下去年的历程了
date: '2008-1-2'
comments: true
categories: Ruby&Rails
link: true
---
<p>好像真的好快，转眼间，我毕业都快2年了，2007年又悄悄的过完了，回首看看，我貌似也干了不少&lsquo;看上去&rsquo;了不起的事情，该坐下来稍微盘点下下拉。</p>
<p>本职工作，公司的项目我貌似完成的相当不错，开发和运维做的都不错的，电信级的产品让自己也学到了不少东西，虽然都是点点滴滴的，但每每需要用到什么东西的时候，我都可以搞定的差不多。有些机会，没有真正抓住，但是也促使了其他的一些新的机会，貌似很不错。</p>
<p>课余活动，貌似真的很丰富，我能用Rails实现了很多自己以前想到却无法实现的东西，做了一批我心目中的网站，虽然没有取得巨大的成功，但是看看<strong>技能云</strong>（iTechTag）、<strong>1.s.t</strong>，以及<strong>byeloo</strong>，<strong>1stlog</strong>，<strong>第一次</strong>等等，我自己都不敢相信，这些都是我做的。构建自己理想的团队模式和氛围<strong>1sters.com</strong>，做为国内第一批专业的ROR技术团队，虽然我们不曾实际运转，但其让我积累足够的经验。</p>
<p>晓得了什么是敏捷开发，什么是rails，什么是mogrel，ngnix等等等。。晓得了代码还可以这么优雅和舒服。</p>
<p>继续了<strong>天马行空</strong>的梦想，虽然遇到了不少困难和挫折，但是我们挺过来了，还是有那么多的安全爱好者兄弟，浪子，小A，丰初，心雨以及其他几个朋友，让我保持了对安全领域兴趣和爱好。</p>
<p>协助Tudou编辑nohack杂志，nohack中我还算是元老吧，从创办到现在，风风雨雨，虽然我不曾尽全力，但是始终关注，尽自己的一份绵薄之力，虽然还不成见过那群很神秘的TUdou、裤子，LCX等等。对nohack的热爱，使得自己也对网络安全保存自己的特有视觉。</p>
<p>另外认识了一些创业界的朋友，看着朋友的网站&ldquo;圈内&rdquo;，&ldquo;公益街&rdquo;，&ldquo;recity&rdquo;，&ldquo;善学&rdquo;，&ldquo;菜盘子&rdquo;等等，看着他们为自己的理想工作，实在不错;接触到ROR世界中的一些活跃者，看到未来的趋势。认识了一起扯蛋、讨论的reacoo，公益街那个心怀梦想的monty，上海recity的创者，透明、infoQ的老霍（泰稳）、不曾见面却提供很多帮助的fengbo，给我很多建议cash.zhao，一起讨论问题的tails， 在我故乡的创建自己善学的jouy、来自德国的maxime、在家过着我向往的节奏生活的snowzhang，javaeye的robbin前辈，国内ROR实践的先行者dongbing、rails的布道者caiwangqin、道喜以及程序员杂志社的朋友们。</p>
<p>还有伴着我已经5年风雨的<strong>shine</strong>，虽然没有多少惊喜，但是我们一起走过，琐碎的生活，让我们学会更多，虽然也曾惹你生气、流泪，但请相信，我们的未来肯定是美好的，相伴一生。</p>
<p>一年时间不算太长，我忙忙碌碌的没有停歇，回首过去，点点滴滴。</p>
<p>已经到来的2008,是充满希望的一年，虽然说不上雄伟的计划，但是2008中还是心怀梦想的，希望2008年，我们的&rsquo;技能云&lsquo;能爆发全面的威力;希望朋友们的梦想都能成真，还有诸多暂时不能说的秘密。</p>
<p>期待我们完美的2008..还没有盘点的XDJM该盘点下再前行啦。。</p>
<p>&nbsp;</p>
<p>&nbsp;</p>
