---
layout: post
title: 2010年总结，2011年展望
date: '2011-1-3'
comments: true
categories: 无心呢喃
link: true
---
时间飞快，2010年悄然流逝,该坐下来总结下刚刚过去的2010年,也有必要想想2011年的目标和期待了~刚刚过去的2010年是改变最大的一年,不光是我,我身边的人也是,谢谢那些帮助过，支持过，关注过我们的人，谢谢你们；

<strong>1. 工作方面</strong>

今年一整年都贡献了了eoe，eoe从2008年10月开始撰写第一本android的书《google android开发入门和实战》开始,2009年7月份注册公司,2010年整整一年的发展,我们度过了几个关键的时间点,曾经的挣扎和迷茫都已经过去了,我清晰的记得2009年年尾的时候，和一起奋斗的几个哥们在吃火锅的时候定下的目标，如今想想还非常的清晰。

2010年，和大家伙们闷头奋斗的一年，我们的第一本书《google android开发入门和实战》重印了8次，销量突破15000册，出版了第二本android技术书籍《it's android time：Google android创赢路线和产品开发实战》发布并迅速加印；eoe从当初的6人发展到30+的团队，从全部技术人员到有产品，有运营，有市场和商务区域完善的团队；我们拿到了投资，有了自己的顾问，和国内大多数的投资商们建立了良好的关系；从当初的吃住，工作一起的小黑屋搬到了明亮的办公室，从之前的迷茫到找到我们的方向；我们拥有了众多且知名的合作伙伴，我们的产品一步一步的完善，从当初的拿不出手到现在由衷的自豪。

2010年，我参加了上海paypal的开发者日做了主题演讲；参加了北京csdn第一期TUP活动做了主题演讲；参加了成都天翼空间的“能力开发”活动做了主题演讲；给台湾的开发者做了一次主题topic；和google 一到在全国7个城市路演（上海，北京，广州，深圳，成都，重庆，杭州）；和联想合办了联想开发者大会；也举办了我们自己的eoe首届移动开发者峰会，与会400+多人，非常成功！

我们推出eoemarket的新版本优亿市场，得到市场和用户的认可；eoeadnroid转型为开发者门户，推出了开发者服务平台（eoeSDK）；还有一些正在开发中的产品！

个人在2010年是非常忙碌的一年：技术，商务，活动，演讲，战略，团队很多的事情，也有了长足的提升。认识了很多人，有些是新朋友，有些则是老朋友。

<strong>2. 生活方面</strong>

2010年是生活较为稳定的一年，太太tina辞了不错的工作，从深圳来到北京和我一起生活了，虽然每日工作在一起的时间比较有限，但确实也体会了家的温馨；买了一套90+平的房子算是一个圆了去年许下的一个目标，虽然何时才能住进去还是个未知数，但那确实有一个属于自己的空间；哥哥结婚了，了却了父母的一番心事，最近听说要生小孩了，真是速度的很，爸妈应该要高兴了，希望别来催我生小孩啦，呵呵。奶奶，姥姥姥爷，父母亲人都很健康，无病无灾！tina的奶奶去了天堂，在那边享受快乐的生活.

2010年过的很忙碌，也有一些尚未完成的心愿，也错过了一些事情，留下了些许遗憾，那些由于种种原因没能一路走下来的兄弟们，希望我们还有机会并肩作战！那些没能经常联系的朋友们，我时刻想念大家，希望大家都好！

希望2011年能完成，列举一二，权当自勉！

1. eoe能健康发展，成为这次移动互联网浪潮的android方面的赢家！

2. 能做一个有可能改变世界的产品；

3. tina能找到自己真正喜欢的工作，做自己喜欢的事情；

4. 在技术，英语，管理，交际方面有着长足的提高；

5. 能找到一个合适的定居的地方为安定下来做些准备；

6. 能和tina一起去一次远途旅行，欧洲？也许吧；

7.能拿到驾照，顺便也有个属于自己的交通工具；

8. 多些空闲，多看看书，多些思考，多些时间写写东西！

9. 亲戚，朋友包括我和tina都健康快乐！

10. 世界太平，和谐迎接2012！
