--- 
layout: post
comments: true
title: !binary |
  5ouf5Ye655qE5LiA5LqbUk9S55qE6aKY55uu772e

date: 2007-5-22
link: false
categories: life
---
题外话：	学习ROR这么久了，也没有时间仔细整理下到底学会了什么，今天一个朋友想招几个ROR的程序员，让我帮忙出几个题目，结合自己学的，也邀请了对岸的兄弟CFC帮忙，一起整理了以下这些问题，可能还不够严谨，有好的建议请提哈！有时间的可以对照着问题看看自己的答案是什么，欢迎留言！一、热身题1、ROR是什么的简写？2、你多大了，从你接触ROR到现在大概有多少时间了？3、你学习ROR之前还学习过哪些语言？为什么会来学ROR呢？4、你接触ROR后，被它的哪些特性（或者说哪些和别的语言不一样的地方）打动过呢？5、列举几个你了解的开源ROR项目？他们各自都是做什么的？二、基础题6. 现有一个User Model，我想要查ID为10, 30, 36三笔数据，请问如何做？7. 现有一个User Model，内有username、password两个字段，我想要做User Login的功能，使用哪个方法可以用最方便的方式去做Query动作？8. 网友们传来的数据总是不安全的！我想要个别处理params[:info](params[:info]内有nickname、email、body三个子参数)，请问我可以怎样在存入Database前，过滤各个元素？ 9. 请用Iterator来为User Model新增一笔数据吧(字段有：username, password, nickname, email, url)。10. ROR中有一些奇特的约定，尽自己的能力列举你认为ROR中很方便的约定吧？并简要说明怎么用，越多越好。三、应用题目11、对于一个用户输入的Email地址，我该怎么检查它，以最大限度的保证该Email地址的可用性及其真实性呢？给出你的思路和ROR实现的代码段。12、我想要这么一个效果，请问怎么做，我有一个大分类TYPE1，还有个小分类category，如如何实现级联效果，比如我点选第一个下拉框中的一个值，对应更新后面那个和他级联的下拉框中的值。13、我有一个数据表Topic，包含字段有（id,title,body,created_at,owner, category_id），请问你怎么就这个表生成一全量的RSS订阅（比如我想要的订阅地址为:/feed/index）和一个针对每个category的RSS订阅（比如我想要的订阅地址为:/feed/category/rails订阅rails的RSS，rails是分类表中的一个）。14、目前，经理想知道从A地址（例如10.1.3.1）到B地址（例如211.54.2.45）的网络状况，让你尽快的想个办法，可以指定源地址和目标地址，并且可以指定发送包的大小或者需要发送的文件，让你计算出发送完需要多少时间。你该怎么做呢？15、你晓得Trackback(引用)功能么？不知道的话可以上网上搜索下，请简要说明下Trackback的特点和实现原理；你认为目前这种Trackback有什么不足或者缺陷么？如果有，请问有什么办法改良或者完善么？给出你的Trackback实现代码片段（包括。四、拓展题16、你是怎么认识RESTful 的，你认为它的精髓在哪里，谈谈你是怎么认识这个东西的，它可以带给我们什么好处。17、你实际部署过Rails应用么？你会选择什么做为你的服务器；如果你是买的一个虚拟主机空间，你想跑几个Rails应用，该怎么部署呢？谈谈您的部署经验和好的方法以及您的维护经验～
